### 同源限制：协议、域名、端口
- 如果非同源，共有三种行为受到限制：
    （1） Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取。
    （2） DOM 无法获得。
    （3） AJAX 请求不能发送。

>cookie:虽受同源限制，但是两个网页一级域名相同，只是二级域名不同，浏览器允许通过设置document.domain共享 Cookie。

>iframe:如果两个网页不同源，就无法拿到对方的DOM。典型的例子是iframe窗口和window.open方法打开的窗口，它们与父窗口无法通信。如果两个窗口一级域名相同，只是二级域名不同，那么设置document.domain属性，可以规避同源政策，拿到DOM。对于完全不同源的网站，目前有三种方法，可以解决跨域窗口的通信问题:
    - 片段识别符（fragment identifier）
    - window.name:无论是否同源，只要在同一个窗口(标签页)里，前一个网页设置了这个属性，后一个网页可以读取它。
    - 跨文档通信API（Cross-document messaging）：这个API为window对象新增了一个window.postMessage方法，允许跨窗口通信，不论是否同源。
    -  通过window.postMessage，读写其他窗口的 LocalStorage 也成为了可能。

>AJAX: AJAX请求只能发给同源的网址，否则就报错。
除了架设服务器代理（浏览器请求同源服务器，再由后者请求外部服务），有三种方法规避可这个限制：
    - JSONP：简单适用，老式浏览器全部支持，服务器改造非常小;但是，JSONP只能发GET请求
    - WebSocket
    - CORS:跨源AJAX请求的根本解决方法，相比JSONP只能发GET请求，CORS允许任何类型的请求。
  
- JSONP:基本思想是，网页通过添加一个`<script></script>`元素，向服务器请求JSON数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。
  ```
  function addScriptTag(src) {
    var script = document.createElement('script');
    script.setAttribute("type","text/javascript");
    script.src = src;
    document.body.appendChild(script);
  }
  
  window.onload = function () {
    addScriptTag('http://example.com/ip?callback=foo');
  }
  
  function foo(data) {
    console.log('Your public IP address is: ' + data.ip);
  };
  ```
- WebSocket是一种通信协议，使用ws://（非加密）和wss://（加密）作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。
  ```
  浏览器发出的WebSocket请求的头信息:
  GET /chat HTTP/1.1
  Host: server.example.com
  Upgrade: websocket
  Connection: Upgrade
  Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
  Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
  Sec-WebSocket-Version: 13
  Origin: http://example.com
  ```
  正是因为有了Origin这个字段，所以WebSocket才没有实行同源政策。因为服务器可以根据这个字段，判断是否许可本次通信。如果该域名在白名单内，服务器就会做出如下回应:
  ```
  HTTP/1.1 101 Switching Protocols
  Upgrade: websocket
  Connection: Upgrade
  Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
  Sec-WebSocket-Protocol: chat
  ```
- CORS:简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）。
  >简单请求：
  （1) 请求方法是以下三种方法之一：
    HEAD
    GET
    POST

   （2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
    Accept
    Accept-Language
    Content-Language
    Last-Event-ID
    Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
  >>简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。
  如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。
    如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应会包含：
    ```
    Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
    Access-Control-Allow-Credentials: true // 可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。
    Access-Control-Expose-Headers: FooBar //可选。CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。
    Content-Type: text/html; charset=utf-8
    ```

  >>非简单请求：请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。
  浏览器先发送**预检请求**询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。
    ``` 
    OPTIONS /cors HTTP/1.1
    Origin: http://api.bob.com
    Access-Control-Request-Method: PUT
    Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
    Host: api.alice.com
    Accept-Language: en-US
    Connection: keep-alive
    User-Agent: Mozilla/5.0...
    ```
    ```
    HTTP/1.1 200 OK
    Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
    Server: Apache/2.0.61 (Unix)
    Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
    Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
    Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
    Content-Type: text/html; charset=utf-8
    Content-Encoding: gzip
    Content-Length: 0
    Keep-Alive: timeout=2, max=100
    Connection: Keep-Alive
    Content-Type: text/plain
    ```









