1. fetch()
   >>fetch是一种HTTP数据请求的方式，是XMLHttpRequest的一种替代方案。fetch不是ajax的进一步封装，而是原生js。Fetch函数就是原生js，没有使用XMLHttpRequest对象。
    >>>1、第一个参数是URL:
    2、第二个是可选参数，可以控制不同配置的 init 对象
    3、使用了 JavaScript Promises 来处理结果/回调:
    ```
    fetch(url).then(response => response.json())
    .then(data => console.log(data))
    .catch(e => console.log("Oops, error", e))
    ```
    进一步，可以通过Request构造器函数创建一个新的请求对象，你还可以基于原有的对象创建一个新的对象。 新的请求和旧的并没有什么不同，但你可以通过稍微调整配置对象，将其用于不同的场景。例如：
    ```
    var req = new Request(URL, {method: 'GET', cache: 'reload'});
    fetch(req).then(function(response) {
    return response.json();
    }).then(function(json) {
    insertPhotos(json);
    });
    ```
    上面的代码中我们指明了请求使用的方法为GET，并且指定不缓存响应的结果，你可以基于原有的GET请求创建一个POST请求，它们具有相同的请求源。代码如下：
    `// 基于req对象创建新的postReq对象 var postReq = new Request(req, {method: 'POST'});`
    fetch和ajax 的主要区别
    1、fetch()返回的promise将不会拒绝http的错误状态，即使响应是一个HTTP 404或者500
    2、在默认情况下 fetch不会接受或者发送cookies
    >ajax使用步骤
        1.创建XmlHttpRequest对象
        2.调用open方法设置基本请求信息
        3.设置发送的数据，发送请求
        4.注册监听的回调函数
        5.拿到返回值，对页面进行更新
    >>
    ```
    //1.创建Ajax对象
    if(window.XMLHttpRequest){
       var oAjax=new XMLHttpRequest();
    }else{
       var oAjax=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
    }

    //2.连接服务器（打开和服务器的连接）
    oAjax.open('GET', url, true);

    //3.发送
    oAjax.send();

    //4.接收
    oAjax.onreadystatechange=function (){
       if(oAjax.readyState==4){
           if(oAjax.status==200){
              //alert('成功了：'+oAjax.responseText);
              fnSucc(oAjax.responseText);
           }else{
              //alert('失败了');
              if(fnFaild){
                  fnFaild();
              }
           }
        }
    };
    ```
    **fetch的配置**
    Promise fetch(String url [, Object options]);
    Promise fetch(Request req [, Object options]);
2. 跨域：
   CROS和jsonp，追问怎么带cookie，**在cros中设置参数Access-Control-Allow-Credentials**。
   >jsonp基本原理: 主要就是利用了 script 标签的src没有跨域限制来完成的。
   也可以说，jsonp是使用方法回调的原理,在网页里,你如果引入其他网页的js,那这个页面的js是可以调用你网页的代码的
    **执行过程**
    - 前端定义一个解析函数(如: jsonpCallback = function (res) {})
    - 通过params的形式包装script标签的请求参数，并且声明执行函数(如cb=jsonpCallback)
    - 后端获取到前端声明的执行函数(jsonpCallback)，并以带上参数且调用执行函数的方式传递给前端
    - 前端在script标签返回资源的时候就会去执行jsonpCallback并通过回调函数的方式拿到数据了。
    **优缺点**
    - 缺点：只能进行GET请求
    - 优点：兼容性好，在一些古老的浏览器中都可以运行
    ```
    <script type='text/javascript'>
    window.jsonpCallback = function (res) {
        console.log(res)
    }
    </script>   
    <script src='http://localhost:8080/api/jsonp?id=1&cb=jsonpCallback' type='text/javascript'></script>
    ```
3. 如果一个文件上传了一般中断了，怎么继续上传？
4. 那怎么让服务端判断一个文件是不是已经上传过了？ 我说可以给文件一个hash值把，类似于协商缓存里面这种，
5. cookie有哪些属性
6. 文件上传是什么格式？是一个什么mu的东西不记得了（卑微），追问了怎么编码，我说就是content-type设置mu的那个东西，编码的话不清楚
7. 简单请求和复杂请求
8. HTTP报文的构成
9. HTTP请求方法
10. Head和OPTION请求
11. 幂等性：就是用户对于同一操作发起的一次请求或者多次请求的结果是一致的，不会因为多次点击而产生了副作用。