- HTTP2的优势：

    1. 二进制分帧层
    2. 多路复用：对于同一域名，创建一个tcp链接，不断向对方发送帧，每帧有stream identifier标明这一帧属于哪个流，然后在对方接收时，根据stream identifier拼接每个流的所有帧组成一整块数据。把HTTP1.1的每个请求当作一个流，每个流分成多个帧来发送。
    3. 服务器端推送：浏览器发送一个请求，服务器主动向浏览器推送与这个请求相关的资源，Server-Push 主要是针对资源内联做出的优化，相较于 http/1.1 资源内联的优势:
        - 客户端可以缓存推送的资源
        - 客户端可以拒收推送过来的资源
        - 推送资源可以由不同页面共享
        - 服务器可以按照优先级推送资源
        
    4. Header压缩（HPACK）：使用 HPACK 算法来压缩首部内容。
    5. 应用层的重置连接：对于 HTTP/1 来说，是通过设置 tcp segment 里的 reset flag 来通知对端关闭连接的。这种方式会直接断开连接，下次再发请求就必须重新建立连接。HTTP/2 引入 RST_STREAM 类型的 frame，可以在不断开连接的前提下取消某个 request 的 stream，表现更好。
    6. 请求优先级设置：HTTP/2 里的每个 stream 都可以设置依赖 (Dependency) 和权重，可以按依赖树分配优先级，解决了关键请求被阻塞的问题
    7. 流量控制：每个 http2 流都拥有自己的公示的流量窗口，它可以限制另一端发送数据。对于每个流来说，两端都必须告诉对方自己还有足够的空间来处理新的数据，而在该窗口被扩大前，另一端只被允许发送这么多数据
    8. HTTP/1 的几种优化可以弃用：合并文件、内联资源、雪碧图、域名分片对于 HTTP/2 来说是不必要的，使用 h2 尽可能将资源细粒化，文件分解地尽可能散，不用担心请求数多

- HTTP1与HTTP2同样适用的：
  1. 开启压缩：配置 gzip 等可以使传输内容更小，传输速度更快。
  2. 使用缓存：给静态资源设置一个缓存期
  3. CDN加速：就近访问，延迟低，访问快。
  4. 减少 DNS 查询：每个域名都需要 DNS 查询，一般需要几毫秒到几百毫秒，移动环境下会更慢。DNS 解析完成之前，请求会被阻塞。
  5. 减少重定向：重定向可能引入新的 DNS 查询、新的 TCP 连接以及新的 HTTP 请求，所以减少重定向也很重要。浏览器基本都会缓存通过 301 Moved Permanently 指定的跳转，所以对于永久性跳转，可以考虑使用状态码 301。对于启用了 HTTPS 的网站，配置 HSTS 策略，也可以减少从 HTTP 到 HTTPS 的重定向。
   
- 不推荐在HTTP2中使用的技术：
  1. 域名分片：HTTP/2 对于同一域名使用一个 TCP 连接足矣，过多 TCP 连接浪费资源而且效果不见得一定好；而且资源分域会破坏 HTTP/2 的优先级特性，还会降低头部压缩效果。
  2. 资源合并：资源合并会不利于缓存机制，而且单文件过大对于 HTTP/2 的传输不好，尽量做到细粒化更有利于 HTTP/2 传输。
  3. 资源内联：HTTP/2 支持 Server-Push，较之内联优势更大效果更好；而且内联的资源不能有效缓存；如果有共用，多页面内联也会造成浪费


- [HTTPS](https://www.cnblogs.com/fengf233/p/11775415.html)

