### 离线存储
很多移动端App使用HTML5方式开发，除了一些HybridApp以外，其他一部分WebApp还是通过浏览器来访问的。
通过浏览器访问就需要联网发送请求，这样用户在离线状态下无法使用app；
同时因为webapp中的一部分资源并不是经常改变，并不需要每次都向服务器发出请求；
综上，H5离线存储，通过把需要离线存储在本地的文件列在一个manifest配置文件中，就是离线也可正常使用App。

#### 使用离线存储
- 加入manifest属性
    ```
    <!DOCTYPE HTML>
    <html manifest = "cache.manifest">
    ...
    </html>
    ```
- cache.manifest文件的书写方式
    ```
    CACHE MANIFEST
    #v0.11

    CACHE:

    js/app.js
    css/style.css

    NETWORK:
    resourse/logo.png

    FALLBACK:
    / /offline.html
    ```
    >离线存储的manifest一般由三个部分组成:
     1.CACHE:表示需要离线存储的资源列表，由于包含manifest文件的页面将被自动离线存储，所以不需要把页面自身也列出来。
     2.NETWORK:表示在它下面列出来的资源只有在在线的情况下才能访问，他们不会被离线存储，所以在离线情况下无法使用这些资源。不过，如果在CACHE和NETWORK中有一个相同的资源，那么这个资源还是会被离线存储，也就是说CACHE的优先级更高。
     3.FALLBACK:表示如果访问第一个资源失败，那么就使用第二个资源来替换他，比如上面这个文件表示的就是如果访问根目录下任何一个资源失败了，那么就去访问offline.html。

- 浏览器对离线的资源进行管理和加载
  - 在线的情况下，浏览器发现html头部有manifest属性，它会请求manifest文件。
     - 第一次访问app，那么浏览器就会根据manifest文件的内容下载相应的资源并且进行离线存储
     - 如果已经访问过app并且资源已经离线存储了，那么浏览器就会使用离线的资源加载页面，然后浏览器会对比新的manifest文件与旧的manifest文件，如果文件没有发生改变，就不做任何操作，如果文件改变了，那么就会重新下载文件中的资源并进行离线存储。
  - 离线的情况下，浏览器就直接使用离线存储的资源。

>如果服务器对离线的资源进行了更新，那么必须更新manifest文件之后这些资源才能被浏览器重新下载，如果只是更新了资源而没有更新manifest文件的话，浏览器并不会重新下载资源，也就是说还是使用原来离线存储的资源。

>对于manifest文件进行缓存的时候需要十分小心，因为可能出现一种情况就是你对manifest文件进行了更新，但是http的缓存规则告诉浏览器本地缓存的manifest文件还没过期，这个情况下浏览器还是使用原来的manifest文件，所以对于manifest文件最好不要设置缓存。

>浏览器在下载manifest文件中的资源的时候，它会一次性下载所有资源，如果某个资源由于某种原因下载失败，那么这次的所有更新就算是失败的，浏览器还是会使用原来的资源。

>在更新了资源之后，新的资源需要到下次再打开app才会生效，如果需要资源马上就能生效，那么可以使用window.applicationCache.swapCache()方法来使之生效，出现这种现象的原因是浏览器会先使用离线资源加载页面，然后再去检查manifest是否有更新，所以需要到下次打开页面才能生效。

- 更新缓存的方式
  更新manifest文件
  通过JavaScript操作
  清除浏览器缓存

- 注意事项：
 >（1）浏览器对缓存数据的容量限制可能不太一样（某些浏览器设置的限制是每个站点 5MB）。
 （2）如果 manifest 文件，或者内部列举的某一个文件不能正常下载，整个更新过程都将失败，浏览器继续全部使用老的缓存。
 （3）引用 manifest 的 html 必须与 manifest 文件同源，在同一个域下。
 （4）FALLBACK 中的资源必须和 manifest 文件同源。
 （5）当一个资源被缓存后，该浏览器直接请求这个绝对路径也会访问缓存中的资源。
 （6）站点中的其他页面即使没有设置 manifest 属性，请求的资源如果在缓存中也从缓存中访问。
 （7）当 manifest 文件发生改变时，资源请求本身也会触发更新。
  